扬卫宁
扬卫宁和雷志成的想法很简单：
睡来后，她发现自己躺在医务室中，扬卫宁在床边关切地看着她，像多年前在飞机上那样。
基地政委雷志成和基地工程师、我的丈夫扬卫宁。

杨卫宁
杨卫宁：我是一名总工程师
杨卫宁回答：杨卫宁犹豫了一下，终于说出了真话：杨卫宁是个很有才华的人，数学功力扎实，思维敏捷，但在不长的研究生生涯中，他与导师的关系若即若离，他们相互之间保持着敬而远之的距离。
在雷达上，一名士兵在雷达上发现了一个巨大的天线
杨卫宁在大兴安岭的基地里，他几乎把一个信号灯和一个示波仪埋在了深水区。
在与雷志成的对峙中，杨卫宁和雷志成在基地里换了个位置
叶文洁：雷志成是真正的军人
杨卫宁：“我要向上级汇报！”
杨卫宁和叶文洁在红岸基地工作了三天
“我从来没有见过雷志成，”杨卫宁说。叶文洁知道这句话的分量，也理解了杨卫宁这些天见到她时的那种焦躁。于是，杨卫宁在一片一片的红岸上向叶文洁讲述了真实的红岸工程，这是一个比雷志成的谎言更加令人难以置信的时代神话。
雷志成和杨卫宁都曾是天体物理学家，但雷志成和杨卫宁却从中看到了解决红岸监听系统一个技术难题的希望。
杨卫宁：叶文洁是为自己没有想到而后怕
杨卫宁和叶文洁在电话里聊了聊，然后离开了
杨卫宁和叶文洁在红岸基地相遇
《纽约时报》工作人员的政治博客。核心小组分析了来自华盛顿和全国各地的最新政治新闻，并展望了2008年总统选举。
在基地外的一场事故中丧生的两名士兵的遗孀说，她和丈夫杨卫宁没有发生任何事情

程丽华
“程丽华。
她谨慎地对程丽华点点头，起身在狭窄的床铺上给她让出坐的地方
”程丽华不满地看了站在门口的看守所所长一眼，又转向文洁，　“嗯，年轻，你比我想的还年轻。
程丽华的一席话拉近了叶文洁与她的距离，但叶文洁在灾难中学会了谨慎，她不敢贸然接受这份奢侈的善意。
程丽华把那叠文件放到叶文洁面前的床面上，递给她一枝笔，“来，先签了字，咱们再好好谈谈，解开你的思想疙瘩。
程丽华宽容地笑笑，“你是可以相信我的，我以人格保证，这文件内容与你的案子无关，签字吧。
”程丽华挥手制止他说下去。
”程丽华沉默了，她盯着文洁看了好一会儿，冰冷的空气仿佛凝固了一般。
我向法院军管会了解过，虽然程丽华力主重判，但具体到你的情节，刑期最多也就是十年，考虑到可能的减刑，也就是六七年的样子。

叶哲泰
叶哲泰从文革开始一直活到了现在，并且一直处于第一阶段，他不认罪，不自杀，也不麻木。
押送叶哲泰上台的红卫兵比别的批判对象多了一倍，有六人，两男四女。
两个男青年步伐稳健有力，一副成熟的青年布尔什维克形象，他们都是物理系理论物理专业大四年级的，叶哲泰曾是他们的老师；
那四名女孩子要年轻得多，都是大学附中的初二学生，这些穿着军装扎着武装带的小战士挟带着逼人的青春活力，像四团绿色的火焰包围着叶哲泰。
叶哲泰的出现使下面的人群兴奋起来，刚才已有些乏力的口号声又像新一轮海潮般重新高昂起来，淹没了一切。
“叶哲泰，你精通各种力学，应该看到自己正在抗拒的这股伟大的合力是多么强大，顽固下去是死路一条！
”叶哲泰回答说。
叶哲泰沉默着，他在忍受着头上铁高帽和胸前铁板带来的痛苦，不值得回应的问题就沉默了。
说话的女孩儿是这四个中学红卫兵中天资最聪颖的一个，并且显然有备而来，刚才上台前还看到她在背批判稿，但要对付叶哲泰，仅凭她那几句口号是不行的。
叶哲泰的妻子，同系的物理学教授绍琳从台下的前排站起来，走上台。
“叶哲泰！
听着妻子滔滔不绝的演讲，叶哲泰苦笑了一下。
这也许是自己的学生对老师一丝残存的同情，被批斗者都要低头，但叶哲泰要这样，那顶沉重的铁高帽就会掉下去，以后只要他一直低着头，就没有理由再给他戴上。
但叶哲泰仍昂着头，用瘦弱的脖颈支撑着那束沉重的钢铁。
”旁边一名女红卫兵解下腰间的皮带朝叶哲泰挥去，黄铜带扣正打在他脑门上，在那里精确地留下了带扣的形状，但很快又被淤血模糊成黑紫的一团。
一名男红卫兵质问叶哲泰：
“叶哲泰，这一点你是无法抵赖的！
”叶哲泰说，在受到如此重击后，他的口气还如此从容，这让绍琳很吃惊，也很恐惧。
”叶哲泰问道，他这突然的反击令批判者们一时不知所措。
但来自附中的四位小将自有她们“无坚不摧”的革命方式，刚才动手的那个女孩儿又狠抽了叶哲泰一皮带，另外三个女孩子也都分别抡起皮带抽了一下，当同伴革命时，她们必须表现得更革命，至少要同样革命。
”叶哲泰说，像回答任何一个小女孩儿的问题那样，他转头慈祥地看着她，铁高帽和已受的重伤，使他这动作很艰难。
小红卫兵那茫然的思路立刻找到了立脚点，她举起紧握皮带的手指着叶哲泰，“你，是想说有上帝？
”其实，在这噩梦般的时刻，叶哲泰已倾向于相信它不存在了。
“打倒反动学术权威叶哲泰！
”叶哲泰平静地说。
她抡起皮带冲上去，她的三个小同志立刻跟上，叶哲泰的个子很高，这四个十四岁的女孩儿只能朝上抡皮带才能打到他那不肯低下的头，在开始的几下打击后，他头上能起一定保护作用的铁高帽被打掉了，接下来带铜扣的宽皮带如雨点般打在他的头上和身上—
”叶哲泰的两名学生终于下定了决心，喊出了这句话，两人同时冲过去，拉开了已处于半疯狂状态的四个小女孩儿。
她是叶哲泰的女儿叶文洁。
杨卫宁曾是叶哲泰的一名研究生，他毕业时叶文洁刚上大一。
三个老红卫兵走到叶文洁面前，面对着她站成了一排一当年，她们也是这样面对叶哲泰的—

丁仪
“丁仪博士，您能否把杨冬的遗书给汪教授看一下？
”汪淼这才想起自己在良湘的高能加速器工地中也见过丁仪，他是理论组的成员，这名物理学家因在对球状闪电（注：
丁仪点点头说：
汪淼心里一动，便向司机打听丁仪的住处，司机告诉了他。
当天晚上，他就去找丁仪。
推开丁仪那套崭新的三居室的房门，汪淼闻到了一股酒味，看到丁仪躺在沙发上，电视开着，他的双眼却望着天花板。
对汪淼的不请自来，丁仪倒没表示反感，他显然也想找人说话。
“这套房子是三个月前买的，”丁仪说，“我买房子干什么？
”丁仪走到窗前看着夜空，像在寻找那颗已逝去的星辰。
丁仪一挥手，像要赶走什么，将自己从这哀婉的思绪中解脱出来。
”丁仪说出这个名字时显得很吃力。
“丁仪，你知道，我现在也卷进这件事里了。
”丁仪走到了台球桌前。
”丁仪说着拿起黑白两个球，将黑球放到洞旁，将白球放到距黑球仅十厘米左右的位置，问汪淼，“能把黑球打进去吗？
”丁仪招呼一脸迷惑的汪淼，两人抬起沉重的球桌，将它搬到客厅靠窗的一角。
放稳后，丁仪从球袋内掏出刚才打进去的黑球，将它放到洞边，又拾起那个白球，再次放到距黑球十厘米左右的地方，“这次还能打进去吗？
”丁仪挥手示意，两人再次抬起球桌，搬到客厅的第三个角，丁仪又将黑白两个球摆放到同样的位置，“打吧。
丁仪又两次将黑白球摆到洞前的位置，汪淼又两次将黑球击人洞内。
”丁仪点上一枝烟说，“我们总共进行了五次试验，其中四次在不同的空间位置和不同的时间，两次在同一空间位置但时间不同。
丁仪拿起撂在地板上的一瓶白兰地，把两个脏兮兮的杯子分别倒满，递给汪淼一杯，后者谢绝了。
丁仪盯着汪淼，后者沉默许久才问：
丁仪将手中的两杯酒都仰头灌下去，两眼直勾勾地看着台球桌，仿佛那是个魔鬼，“是的，发生了。
”汪淼问，看到丁仪盯着自己不做声，他又补充道，“哦，我搞纳米，也接触物质微观结构，但比起你们来要浅好几个层次，请指教一下。
’”丁仪紧接着说，“这是她遗书的后半部分，您无意中刚说出了前半部分，现在多少能够理解她吧。
告辞时，丁仪给了汪淼一个地址。
“丁仪，你知道得显然比我多，就不能再透露一点吗？
丁仪与汪淼对视了好长时间，最后说：
他想到了丁仪，可现在这人自己也陷入精神危机之中。
汪淼拔通了丁仪的电话，对方接听后，他才想起现在已是凌晨一点多了。
他走出纳米中心，下楼开车，按丁仪给的地址去杨冬的母亲家。
汪森和丁仪走出作战中心时已近午夜，他们刚刚监听了上面的对话。
”丁仪说着，把手中抽尽的烟蒂扔向远处，“看那是什么？
丁仪接着说，“你看，就这么个小玩意儿，它的吸附面积如果展开来，有一间客厅那么大。
丁仪摇摇头：
”汪淼对丁仪说，他们此时正在丁仪家宽敞空旷的客厅中，两人靠在那张台球桌旁边。
”丁仪说，起身到书房去翻找什么。
“当初是这么想的，”丁仪从书房中走出来，手里拿着一个精致的银边相框，“现在看来很可笑。
丁仪让汪淼看那个相框中的照片。
对丁仪奇怪的回答，汪淼没有在意，他对照片上的那个女性也不感兴趣，他把相框还给丁仪，一摆手说：
”丁仪把相框在台球桌上端正地摆好，看着他，伸手去够桌角的一瓶酒…
”丁仪则晃晃悠悠地找了个杯子放到台球桌上，给他倒酒，“你那个邪招还不如不出。
丁仪拍拍大史的肩，“我早就看出来史警官是个聪明人，就是看着…
丁仪指指汪森：
”丁仪也举起酒杯，“为虫子干杯！
”丁仪用醉眼盯着大史说，“你能让我们振作起来？
丁仪和汪淼一下车，午后灿烂的阳光就令他们眯起了眼，覆盖着麦田的华北大平原在他们面前铺展开。
汪淼和丁仪这才发现，田野被厚厚的一层蝗虫覆盖了，每根麦秆上都爬满了好几只，地面上，更多的蝗虫在蠕动着，看去像是一种黏稠的液体。
”丁仪带若未消的醉意说。
丁仪和汪淼把手中拎着的两瓶酒徐徐洒到脚下的华北平原上，这是敬虫子的。
”丁仪握住了大史的另一只手。

麦克·伊文斯
他对来访者似乎兴趣不大，自我介绍叫麦克·伊文斯，没说自己的国籍，但他的英语带有很明显的美国口音。
麦克·伊文斯欺骗了你，是吗？

伊文斯
《时代》杂志的伊文斯·斯蒂芬斯（IvanStephens）在《时代》杂志（The World）上写道，他将降临派变成了一个由极端环保主义者和憎恨人类的狂人构成的恐怖王国！
《时代》杂志的伊文斯·伊文斯（Ivan Ivance）在《时代》杂志（The World）上写道，她最终将降临派变成了一个由极端环保主义者和憎恨人类的狂人构成的恐怖王国！
伊文斯·斯图尔特（IvanStewart）在《华尔街日报》（Wall Street Journal）上写道，他和伊文斯·斯图尔特（Ivan Stewart）在《华尔街日报》（Wall Street Journal）上写道，他们相信他们是会站到组织一边的，但像伊文斯和你这样的人已不可挽救。
伊文斯·伊文斯（Ivan Ivance）在《纽约时报》（New York Times）上写道，他与一位美国游客进行了一次令人惊讶的对话，他试图在纽约的一家咖啡馆里喝杯咖啡，但没有成功。
伊文斯·斯图尔特（IvanStewart）在《华尔街日报》（Wall Street Journal）上写道，他的父亲在大西洋沿岸海域触礁，两万多吨原油泄漏人海，他的父亲在12岁时在大西洋沿岸海域触礁。
伊文斯·斯图尔特（IvanStewart）在《华尔街日报》（Wall Street Journal）上写道，他的父亲公司（Bank of Wall Street Journal）的一艘三万吨级油轮在大西洋沿岸海域触礁，两万多吨原油泄漏人海
伊文斯·斯图尔特（IvanStewart）在《纽约时报》（New York Times）上写道，他“在树林里找到了他”，他拿着一把斧子一心一意地修剪树枝，显然已经干了很久，一副疲惫不堪的样子。
伊文斯·斯蒂芬斯（Ivan Stephens）在《物种共产主义》（Free Free）中讲述了他是如何在《星球大战》（The World）中扮演一个角色的，他用一种非常奇怪的方式描述了《星球大战》（Skyrim）。
伊文斯·斯蒂芬斯（IvanStephens）在《时代》杂志（The World）上写道，伊文斯（Ivance）在《暮色》（The World）中扮演的角色是《暮色》（The World）的主角，他与《暮色》（The World）的作者一起，在《暮色》（The World）中扮演了角色
伊文斯·伊文斯（Ivan Ivance）在三年前的《星球大战》（Space World）中扮演了一名间谍，他将基地建在船上，也许是为了时刻处于最佳监听和发射的方位，也许是为了躲避什么。
伊文斯是三体叛军的坚定信徒，他们相信共产主义。
伊文斯物种共产主义的追随者是三体叛军最本原最纯粹的一脉，主要由伊文斯物种共产主义的信奉者组成。
《审判日》的创作者们在《审判日》中扮演了一名前海军陆战队队员，他与《审判日》中的一名球员发生了冲突，他被指控在《审判日》中欺骗了一名海军陆战队队员。
伊文斯怎么样了？
伊文斯被“飞刃”切割成三段。

申玉菲
“我与‘科学边界’的接触是从认识申玉菲开始的，她是一名日籍华裔物理学家，现在为一家日资公司工作，就住在这个城市。
于是，他拨通了申玉菲的电话。
”申玉菲只说了这两个字就挂断了电话。
汪淼吃了一惊，申玉菲平时说话也十分精简，以至于“科学边界”的一些人戏称她为“女海明威”.但这次，她竟连是什么事都不问，汪淼不知该感到安慰还是更加不安。
申玉菲住在新城铁线附近的一个高档别墅区，这里的灯光稀疏了许多，别墅群环绕着几个能垂钓的小人工湖，晚上有一种乡村的感觉。
申玉菲显然很富有，但汪淼一直搞不清她的财产来源，她以前的研究职位和现在公司中的职位都挣不到这么多钱。
在客厅里，汪淼见到申玉菲的丈夫魏成。
这个四十岁左右的男人，一副敦厚的知识分子模样，汪淼对他的了解仅限于其姓名，申玉菲介绍时也只说了这些。
汪淼敲门，门没锁，开了一个缝，他看到申玉菲正坐在电脑前玩游戏，令汪淼惊奇的是她竟穿着一套“V装具”。
申玉菲摘下显示头盔，又脱下了感应服，戴上她那副在瘦削的脸上显得很大的眼镜，面无表情地对汪淼点点头，一个字都没说，等着他说话。
申玉菲注意听着，对那些胶片，只是拿起来大概扫了几眼，并没有细看，这令汪淼很震惊，现在他进一步确定申玉菲对此事并非完全不知情，这几乎令他停止了讲述，只是申玉菲几次点头示意他继续，才将事情讲完了。
这时申玉菲才说出了他们见面后的第一句话：
申玉菲没有说话，只是静静地看着他，等他回答自己的问题。
”申玉菲说。
申玉菲沉默着，没重复自己的话。
申玉菲仍不说话，只是看着他，目光平静。
关于幽灵倒计时的简短谈话就到此为止，之后，不管汪淼如何努力，申玉菲再也没有说出一个与此有关的字，只是重复那句话：
绝望的汪淼没有告辞起身就走，申玉菲默默地一直送他到庭院的大门处，并看着他坐进出租车。
申玉菲没有回答，沉默地挡在他面前。
申玉菲仍没回答他，只是对出租车里的汪淼说：
车发动后，汪淼再也没有听到他们说什么，他回头远远地看到，灯光下申玉菲一直没让潘寒走进别墅。
“汪淼脑海中突然响起申玉菲的话。
”汪淼无力地说，待他离开后，拿起电话，拨了申玉菲的号码，只响了一声铃她就接了。
申玉菲的话让汪淼愣了一下，他对这个问题没有准备，于是强迫自己冷静下来，以免落人圈套。
这时他已经冷静下来，将思绪从倒计时上移开，想着关于“科学边界”和申玉菲的事，想到她玩的网络游戏。
关于申玉菲，他能肯定的唯一一件事就是她不是爱玩游戏的人，这个说话如电报般精简的女人给他唯一的印象就是冷，她的冷与其他的某些女性不同，不是一张面具，而是从里到外冷透了。
汪森拿出手机，拨通了申玉菲的电话，她很快就接了，也许她也度过一个不眠之夜。
办公室中的第三个人令汪淼很吃惊，居然是申玉菲的丈夫魏成，头发乱蓬蓬的，他抬头看看汪淼。
她就是申玉菲了，同现在一样，简洁而专制，但比现在要有吸引力。
夜里，我睡不着，披衣走进寺院，远远地，在昏暗的庙堂里看到了申玉菲的身影，她正在佛像前烧香，一举一动都是很虔诚的样子。
申玉菲丝毫没有理会我的存在，仍然微闭双眼双手合什，好像在看着她的祈求随着香烟袅袅升到佛祖那里。
申玉菲一言不发，快步离去，我没来得及再问什么。
第二天，我还是跟申玉菲走了—
申玉菲实现了她的诺言，我拥有了一台小型机和舒适的环境，还多次出国去使用巨型计算机，不是分时使用，而是占据全部的CPU时间。
申玉菲从不干涉我的生活，车库里有我的一辆车，我可以开着它去任何地方，我甚至敢肯定，自己带一个女人回家她都不在乎，她只关注我的研究。
“你知道申玉菲还干些别的什么吗？
这也是申玉菲渴望的目标。
今天夜里，哦，当时是半夜了，我也不知道是昨天还是今天，我睡着，迷迷糊糊感到脸上有凉凉的东西在动，睁开眼看到了申玉菲，真吓死我了。
那天夜里也是这个时候，汪淼就是在这个房间看到申玉菲在玩《三体》—
申玉菲说：
申玉菲说：
潘寒这话让申玉菲沉默了好一阵儿，然后两人说话就没那么大声激烈了，我也再没听到。
聚会的组织者很快来了，汪淼见到他，心跳骤然加快，这人竟是潘寒，杀死申玉菲的头号嫌疑人。
“是不是你杀了申玉菲同志？
我当时只是自卫，是申玉菲先开的枪。
“对降临派的背叛，有大量的证据，申玉菲同志就是提供者之一，她曾位居降临派的核心。
潘寒倒在地上，那枝杀死了申玉菲的手枪滑到了桌子下面。

汪淼
汪淼觉得，这四个人是一个奇怪的组合：汪淼第一眼就对来找他的警察没有好感。这家伙长得五大三粗，浑身烟味，说话粗声大嗓，最令汪淼反感的那类人...
史强在一次争吵中被警察拦下，他被指控在一次争吵中向邻居喷了一口烟。
汪淼在一次会议上被问及他是否在军队里。
史强在《星球大战》中扮演了一个角色
“战区”这个不寻常的术语令汪淼迷惑，他还注意到，史强似乎并没有打算向他这样的新人介绍来龙去脉，这真是印证了史强的话。
汪淼的《中国合伙人》
“中华二号”高能加速器项目纳米构件部分的负责人汪淼在一次会议上被问及他以前的战士的名字。
“汪淼问主任。”汪淼说，多少有一些酸葡萄心理。
汪淼：我从未见过的最美丽的照片
“她是最后一位自杀者，”坐在汪淼旁边的大史得意地说，然后压低声音，“她是最后一位自杀者，”大史说。
“汪淼，你太棒了，”汪淼这才想起自己在良湘的高能加速器工地中也见过丁仪，他是理论组的成员，他因在对球状闪电（注：汪淼从信封中抽出一片散发出香气的东西，形状不规则，不是纸，竟是一片白桦树皮，上面有一行娟秀的字：”汪淼茫然四顾。
常伟思：我为什么恨汪淼
警察在一次事故中被拦下，他被告知要“停止”
汪淼：我理解力太差了
丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的家，丁仪的...
丁仪和汪淼在一场比赛中相遇
丁仪：我为什么喜欢白兰地
丁仪和汪淼在《星际迷航》中相遇
丁仪：汪淼，我已离开
在《纽约时报》的《纽约时报》上，《泰晤士报》的汤姆·哈里斯（Tom Harris）讲述了他是如何在纽约市的A字形大厦里拍到一张胶卷的。
汪淼在拍摄《星球大战》时，用相机拍摄了《星球大战》的第十六张底片
汪淼在拍摄《幽灵》时，用相机捕捉到了一个幽灵般的数字
汪淼在拍摄了一张令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的令人难以置信的照片后，用胶卷和放大镜拍摄了一张照片
汪淼：我为爸爸拍莱卡
汪淼在拍摄过程中意外地将胶卷塞进了暗室
汪淼吃了一惊，申玉菲平时说话也非常精简，以至于“科学边界”的一些人戏称她为“女海明威”
汪淼本打算等的，但实在坐不住，跟着走上楼去，看到魏成正要进入他那个放着小型机的房间。他看到汪淼跟来似乎并不反感，指指对面的一个房间说：“汪淼敲门，门没锁，开了一个缝，他看到申玉菲正坐在电脑前玩游戏，令汪淼惊奇的是她竟穿着一套“V装具。”。
汪淼在《疯狂女孩》中扮演了一名女学生，她戴着她的头盔，戴着她的眼镜，面无表情地对汪淼点头，一句话也没说，等着他说话。
幽灵倒计时的简短谈话就到此为止，之后，不管汪淼如何努力，申玉菲再也没有说出一个与此有关的字，只是重复那句话：”汪淼说。
汪淼在梦中醒来
汪淼的倒计时
汪淼在医院里呆了一天，然后开车去医院
汪淼知道在这里是浪费时间，他起身要走，最后说：“”汪淼恍惚地走出医院，倒计时就在他眼前，他似乎在跟着它走，跟着一个死死缠着他的鬼魂。
汪淼在等待时间表时，在等待时间表时，他看到了一个倒计时
汪淼在《幽灵倒计时》中扮演了一个角色
汪淼，你太棒了。
汪淼拔通了丁仪的电话，丁仪接听后，他才想起现在已是凌晨一点多了。
在纳米中心的一家娱乐室里，汪淼在一台电脑旁找到了一套V装具，然后戴上显示头盔，启动电脑。
汪淼在《星球大战》中扮演海人
汪淼：我为什么喜欢这个
汪淼在《星球大战》中扮演了一名士兵，他被一个巨大的太阳照亮了
《星球大战》的主演兼《星球大战》的主演们在《星球大战》中扮演了一名角色，他发现《星球大战》中的一个角色是魔鬼
汪淼是《星球大战》的忠实粉丝
周文王和汪淼在太空中相遇
《卫报》的大卫·哈里斯（David Harris）在《每日电讯报》（Daily World）上写道，周文王（Sun Wing）在金字塔的基座上发现了一个巨大的、抽象的符号，这使他成为地球上最强大的人。
《每日电讯报》的大卫·哈里斯（David Harris）在《每日电讯报》（Daily World）上写道，《太阳》（The World）的《太阳》（The World）中，一位名叫“黑衣人”（The World）的作家在《每日电讯报》（The World）上讲述了一个关于太阳的有趣故事。
在周文王的示意下，汪淼跟着他沿着长长的隧道向金字塔外走去。周文王和汪淼一同来到了距金字塔不远的一处湖畔，湖面上的冰已融化了，阳光在微波间跳动。在来的路上，汪淼不时在远处看到过这种建筑，周文王告诉他那是“干仓”，是存贮脱水人的大型仓库。大殿中的所有人都惊呆了，只有诸侯王仍然不动声色
汪淼在《星际迷航》中扮演了一名宇航员，他试图摆脱自己的困境
《三体》的真实不在于《三体》。
汪淼：我与邻居的对话
汪淼在一次家庭聚会上，他的母亲在一次家庭聚会上，在一次家庭聚会上，她向她展示了她对汪淼的热爱
汪淼在《星球大战》中找到了一个令人毛骨悚然的封面
杨冬的画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅画，画作是一幅
汪淼是中科院射电天文观测基地的一名老战士，他从密云县到密云县，在黑龙潭的一条小路上，他与一位老战士进行了一次愉快的会面
在《时代》杂志上，我们采访了一位太空爱好者，他发现宇宙的辐射背景波动是随着宇宙的膨胀而变化的
《星球大战》的主演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼导演兼
沙瑞山·汪淼（Sharey Hay）在《三体》中扮演了一个角色，他从《三体》中获得了灵感
“汪淼问。
汪淼，你太棒了
汪淼在新天文馆前下了车，他现在感觉到了字宙的感觉
汪淼：我为什么离开天文馆
大史·汪淼在圣乐中哭泣
“我喝得太多了，”汪淼猛抽几口烟说。
汪淼在回家的路上，他和大史在车里
汪淼在《时代》杂志上写道，他看到了一个古老的金字塔，它看起来像一座观星台。
墨子在《星球大战》中扮演了一名奴隶，他用望远镜观察了宇宙的起源
汪淼在《星际迷航》中找到了一个奇怪的模型
《星际迷航》的作者在《星际迷航》中扮演了一名太空探险家，他用望远镜观察了太阳
《星际迷航》的作者在《星际迷航》中找到了太阳
《星际迷航》的作者在《星际迷航》中讲述了他是如何发现太阳的。
汪淼在天空中看到群星，然后是火焰
汪淼在纳米中心工作，除了因他昨天没来导致的一些小小的混乱外，一切如常。
“红岸内幕”解密
“如果红岸成功了，世界就不是今天的世界了，”汪淼问。
汪淼：我为孤独而伟大的事业贡献了一生的可敬的老人，他想安慰几句，但叶文洁最后一席话使他陷入了同样悲凉的心境，他什么也说不出来，只是说：看着叶文洁满头的银发，汪淼知道，她又想起了女儿。
在《三体》中，汪淼又站在那片广阔的平原上，面对三体世界诡异的黎明。巨大的金字塔在东方出现，但汪淼立刻发现它不是诸侯王和墨子的那座金字塔了，它有着哥特式的塔顶，直插凌晨的天空，使他想起了昨天早晨在王府井看到的罗马式教堂，但那座教堂要是放到金字塔旁边，不过是它的一个小门亭而已。
汪淼是《时代》杂志的年度人物。
教皇方济各在教皇方济各的长椅上与教皇方济各交谈
教皇方济各在教皇面前嘲笑汪淼
在《星球大战》中，一名警察在一次突袭中被击毙，当时他正试图从金字塔中跑出来，但没有成功
汪淼：我为什么喜欢申玉菲
“这还得辛苦你跟着去再参谋参谋。”
汪淼：我为什么喜欢《三体》
汪淼和魏成跟着进了别墅，从客厅上了二楼，走进了那间开着门亮着灯的房间，房间里的窗大开着，外面有汽车发动的声音。
一名男警察开始打电话，徐冰冰远远地站在一边紧张地看着，她大概和汪淼一样，也是第一次见到这场面。魏成脸上有一丝震惊，一丝悲哀，但也仅仅是一丝而已。魏成脸上有一丝震惊，一丝悲哀，但也仅仅是一丝而已。魏成脸上有一丝震惊，一丝悲哀，但也仅仅是一丝而已。魏成脸上有一丝震惊，一丝悲哀，但也仅仅是一丝而已。魏成脸上有一丝震惊，一丝悲哀，但也仅仅是一丝而已。魏成拿出一个三吋光盘递给汪淼...
《三体》的演员们在《黑暗黎明》中扮演了两个欧洲人
牛顿·诺伊曼的《伊萨克·汪淼》
《纽约时报》的一篇社论说，中国在微积分方面落后于美国
汪淼和墨子是《三体》中历史学家的化身
《卫报》的大卫·格雷厄姆（DavidGraham）写道，在《星际迷航》（Space Street）中，一个巨大的方阵，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Star World）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航》（Logue）中，一个巨大的纸卷，在《星际迷航
汪淼在《星球大战》中扮演了一个角色，他看到了一个巨大的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的、令人毛骨悚然的
汪淼在《星球大战》中扮演了一名宇航员
“管理员给了汪淼一个地址。
《三体》玩家汪淼收到潘寒的短信：“你杀了我！”
汪淼：我为什么喜欢《文明》？
“汪淼”指指记者和哲学家等人说。汪淼第五次进入《三体》时，世界已面目全非。
在《时代》杂志上，我们回顾了《时代》杂志的《宇宙》杂志，该杂志的作者兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家兼作家乔·汪淼（Joe Joe），他讲述了一个巨大的月亮，它将太阳的光射向天空，并将其变成了一个巨大的月亮。
在纽约市的一栋大楼里，一名男子用零钱支付了一笔交易
汪淼是《三体》的主角
汪淼：我的世界是一片混乱
在《星球大战》中，一个巨大的摆锤被一个高架绞车的细缆抬到它被释放的位置，它后面的天空背景上，一弯巨大的残月正在晨光中下沉。
汪淼在《三体》中扮演了一个角色，他发现这只是一个幻觉
星体在银河系中运行，但星体在星海中运行
在伦敦奥运会上，汪淼与他们一起默默地遥望，直到一千颗星星的方阵缩成一颗星，直到这颗星消失在西方的夜空中。
“汪淼教授，我的朋友。”
汪淼问了一个令他恐惧的问题。
一名男子在医院被一名爆炸物专家拦腰抱住，他被送往医院
“我需要一个新船，”汪淼说
“审判日”号的船长在一次事故中幸存下来，当时他正试图在船上找到他
三体世界与地球叛军外的人类进行了第一次交流，这之后，他们就中断了与地球三体叛军降临派的通讯，在所有与会者的有生之年，三体世界再也没有发来任何信息。
在麦田里，蝗虫在田野里爬行
汪淼：“我敬虫子”

沙瑞山
他叫沙瑞山，明天正好值夜班…
但叶文洁的学生从事的项目与这些射电望远镜没有什么关系，沙瑞山博士的实验室主要接收三颗卫星的观测数据：
沙瑞山的工作就是根据卫星观测数据，重新绘制一幅更精确的全宇宙微波辐射背景图。
沙瑞山见到汪淼，立刻表现出了那种长期在寂寞之地工作的人见到来客的热情，问他想了解哪方面的观测数据。
”沙瑞山看汪淼的眼神变得奇怪起来。
沙瑞山笑笑，早在本世纪初，密云射电天文基地就对游客开放参观，为挣些外快，沙瑞山时常做些导游或讲座的事，这种笑容就是他回答游客（他已适应了他们那骇人的科盲）问题时常常露出的。
“足够了，”沙瑞山挥手打断了汪淼的话，“那你就应该知道，与我们观测的不同部分的微小不均匀不同，宇宙整体辐射背景波动是随着宇宙的膨胀，在宇宙时间尺度上缓慢变化的，以Planck卫星的精度，直到一百万年后都未必能测出这种变化你却想在今天晚上发现它百分之五的波动？
”沙瑞山摇摇头说。
”沙瑞山说着，在终端上忙活起来，很快屏幕上出现一条平直的绿线，“你看，这就是当前宇宙整体背景辐射的实时数值曲线，哦，应该叫直线才对，数值是2.726±0.010K，那个误差是银河系运动产生的多普勒效应，已经滤掉了。
沙瑞山指着天线说：
他听沙瑞山讲她如何目睹父亲在“文革”中的惨死，讲她后来在建设兵团被诬陷，后来杳无音讯；
他们又谈了一会儿，沙瑞山问起进行这次奇怪观测的目的，汪淼避而不答，他也就没有再问。
然后他们到一间为游客开的通宵酒吧中去坐了两个多小时，沙瑞山一杯接着一杯地灌啤酒，变得更加健谈，而汪淼却早已心神不定，脑子里不断地浮现出那条绿色直线。
直到差十分钟凌晨一点时，沙瑞山才接受了汪淼的多次提议，起身返回实验室。
”沙瑞山惊恐地盯着曲线讲。
”沙瑞山说着，在另外两台终端上快速操作起来。
沙瑞山又搬出一台笔记本电脑，手忙脚乱地启动系统，插上宽带网线，然后打电话—
沙瑞山抹了一把头上的冷汗，点点头，移动鼠标启动了打印程序。
沙瑞山焦躁地来回踱步，不时在汪淼身后停下来看看他正在写出的那一串数字。
但沙瑞山立刻抽走了他怀中这唯一的一根救命稻草。
沙瑞山拿起电话拨了个号码，对方很长时间才接起电话，沙瑞山费尽口舌才说服那个被半夜叫醒的人一小时后在天文馆等汪淼。
临别时沙瑞山说：
沙瑞山对着汪淼注视良久，点点头：
这一切汪淼都是在密云射电天文基地听沙瑞山说的。

杨冬
杨冬和总工程师走过来，在经过时她对他们微笑着点点头，没说一句话，但汪淼记住了她那清澈的眼睛。
“丁仪博士，您能否把杨冬的遗书给汪教授看一下？
“他是杨冬的男友。
”汪淼想知道杨冬生活中的一切，但又不知该如何问。
所以，关于使杨冬做出这种选择的原因，我很想知道，我想你一定知道一些。
“你如果有空，拜托去看看杨冬的母亲。
杨冬一直和她住在一起，女儿是她生活的全部，现在就一个人了，很可怜。
我们是朋友，我想帮你，别走杨冬的路。
你去看过杨冬的母亲吗？
哦，宇宙背景辐射的事，你正好可以去找杨冬的母亲问问，她退休前是搞天体物理专业的，与国内的这类研究机构很熟。
“那先谢谢了，我是真的无法再面对与杨冬有关的一切了。
他走出纳米中心，下楼开车，按丁仪给的地址去杨冬的母亲家。
他猜她大概就是自己要找的人，一问，她果然就是杨冬的母亲，叶文洁。
她肯定想要孙子或孙女，但即使杨冬活着，会要孩子吗？
以杨冬的职位，她的收入是很高的，可以在任何一处高尚社区买下房子。
他首先注意到一张镶在木镜框中的黑白照片，是杨冬母女的合影，照片中的杨冬正值幼年，母亲蹲下正好同她一样高。
照片中，小杨冬的大眼睛中透出一种令汪淼心颤的恐惶，仿佛照片外的世界令她恐惧似的。
“杨冬的桦皮本”，这才知道这本子是桦树皮做的，时光已经使银白色的桦皮变成暗黄。
从画上的日期看，这时的杨冬已经三岁多了，这么大的孩子通常都能够画出比较分明的人或物体的形状；
但杨冬的画仍然只是随意纷乱的线条，汪淼从中看出了一种强烈的恼怒和绝望，一种想表达某种东西又无能为力的恼怒和绝望，这种感觉，是这种年龄的普通孩子所不具有的。
他看到二十八面直径为九米的抛物面天线在暮色中一字排开，像一排壮观的钢铁植物，2006年建成的两台高大的五十米口径射电望远镜天线矗立在这排九米天线的尽头，车驶近后，它们令汪淼不由想起了那张杨冬母女合影的背景。
也许是自己的死亡，像杨冬那样；
而且奇怪的是，你们研究的东西越是没有实际用处，越是天马行空不着边际，像杨冬那号的，它就越怕，比你怕宇宙眨眼更怕，所以才出手这么狠。
“我和杨冬的研究差别很大，纳米材料不是基础科学，只是一个高强度材料，能威胁到那种力量？
他必须再为自己找些事情做，想到应该再去看看杨冬的母亲了，就驱车来到了叶文洁家。
后来，在基地的一次事故中，杨卫宁和雷志成双双遇难，杨冬作为遗腹子生了下来。
叶文洁在这个大兴安岭的农家住了半年多，她产后虚弱，没有奶水，这期间，杨冬吃着百家奶长大了。
屯子里其他处于哺乳期的媳妇们也都来喂杨冬，她们很喜欢她，说这娃儿有她妈的灵气儿。
记不清有多少个晴朗的日子，叶文洁抱着杨冬同屯子里的女人们坐在白桦树柱围成的院子里，旁边有玩耍的孩子和懒洋洋的大黑狗，温暖的阳光拥抱着这一切。
隔三差五，他们总有人把打到的野兔山鸡什么的送到齐猎头儿家，还给杨冬带来许多自己做的奇特而古朴的玩具。
杨冬出生后，在红岸基地，时间在紧张和平静中又过去了两年多。
“在杨冬之前认识的？

常伟思
主持会议的是一位叫常伟思的陆军少将，与会者有一半是军人。
”常伟思将军说，“在全球各战区，我们这里现在成为焦点。
&#8221;常伟思说，低头翻着文件。
他抓住这个机会举手要求发言，没等常伟思表态就大声说道：
常伟思将军抬起头，“没有任何一个军事行动是信息对等的，这点也请到会的专家学者们谅解，我们不可能给你们介绍更多的背景资料。
史强敢对常伟思这样级别的首长这么说话，汪淼有些吃惊，而后者的反击更犀利。
”常伟思对史强点点头，“有用就行，现在顾不了那么多了，这是战争时期。
”常伟思看着汪淼问。
现在，汪淼知道常伟思把他以前的这个战士调来是有道理的，这个外表粗俗的家伙，眼睛跟刀子一样。
”常伟思说。
常伟思回答道：
”常伟思说，“据我们了解，这些自杀的学者大部分与‘科学边界’有过联系，有些还是它的成员。
”常伟思厉声制止了他。
常伟思责备地看了大史一眼，对汪淼说：
常伟思点点头：
常伟思礼貌地把汪淼送到会议室门口时，大史在后面大声说：
”常伟思严厉地喝斥道。
常伟思一直把汪淼送下了楼梯，并安排车送他，在道别时说：
走到车前，常伟思又说：
常伟思露出了高深莫测的笑容：
大史盯着汪淼看了一会儿，然后仰天一笑，“这话我也对常伟思说过几次，咱俩是难兄难弟。
我能把它们串起来，这就是我的天分，连常伟思也不得不服。
我太熟悉常伟思了，从他那里就能看出来，他是天塌下来都不怕的人，但现在塌下来的可能不止是天了。
常伟思将军说：
”常伟思拍拍桌子说，“不要扯远了，你可以说出自己的方案。
”常伟思指着大史说。
”常伟思厉声说。
常伟思挥挥手示意他坐下，然后喊了一声：
”常伟思说。
斯坦顿上校曾申请大史同来，但常伟思没批准，那边现在更需要他。
会前，常伟思将军说：
就在常伟思说完这句话的三秒钟后，三体世界与地球叛军之外的人类进行了第一次交流，这以后，他们就中断了与地球三体叛军降临派的通讯，在所有与会者的有生之年，三体世界再也没有发来任何信息，这时，作战中心所有人的眼睛都看到了那个信息，就像汪淼看到倒计时一样，信息只闪现了不到两秒钟就消失了，但所有人都准确地读出了它的内容，它只有五个字—

绍琳
叶哲泰的妻子，同系的物理学教授绍琳从台下的前排站起来，走上台。
她身穿一件很不合体的草绿色衣服，显然想与红卫兵的色彩拉近距离，但熟悉绍琳的人联想到以前常穿精致旗袍讲课的她，总觉得别扭。
”绍琳指着丈夫喝道，她显然不习惯于这种场合，尽量拔高自己的声音，却连其中的颤抖也放大了，“你没有想到我会站出来揭发你，批判你吧！
”说完对绍琳点点头，示意她继续。
绍琳迫不及待地要继续下去了，她必须不停顿地说下去，以维持自己那摇摇欲坠的精神免于彻底垮掉。
”叶哲泰说，在受到如此重击后，他的口气还如此从容，这让绍琳很吃惊，也很恐惧。
绍琳和两名大学红卫兵无言以对，与中学和社会上的红卫兵不同，他们不可能一点儿道理也不讲。
”绍琳大叫起来，又接着滔滔不绝地讲起了宇宙大爆炸，自然不忘深刻地剖析其反动本质。
”那女孩儿惊恐万状地大叫起来，她不知所措地转向绍琳寻求帮助，立刻得到了。
”绍琳对女孩儿点点头提示说。
一阵怪笑声打破了寂静，这声音是精神已彻底崩溃的绍琳发出的，听起来十分恐怖。
接着那人又变成了程代表，变成了母亲绍琳，甚至变成父亲。
回到母校一段时间后，叶文洁带着冬冬去了母亲绍琳那里。
丈夫惨死后，绍琳很快从精神错乱中恢复过来，继续在政治夹缝中求生存。
但这时，绍琳却做出了一件出人意料的事，与一位受迫害的教育部高干结了婚，当时那名高干还在干校住
对此绍琳有自己的深思熟虑，她心里清楚，社会上的混乱不可能长久，目前这帮夺权的年轻造反派根本没有管理国家的经验，现在靠边站和受迫害的这批老干部迟早还是要上台执政的。
绍琳凭着这个背景，在这知识分子重新得到礼遇的时候，很快青云直上。
晚饭后，绍琳和丈夫送叶文洁和孩子走了很远，副部长说要和叶文洁说句话，绍琳就先回去了。
“确实与我无关，”绍琳的丈夫冷冷地点点头，“我是在转达你母亲的意思。
叶文洁回头看，在那座带院子的高干小楼上，绍琳正撩开窗帘的一角向这边偷窥。

齐猎头儿
男的原来是个猎户，也采些药材，后来周围的林子越来越少，就种地了，但人们还是叫他齐猎头儿。
喂她最多的是齐猎头儿的儿媳妇，叫大风，这个健壮的东北妮子，每天吃着高粱米大渣子，同时奶两个娃，奶水还是旺旺的。
渐渐地，齐猎头儿家成了屯里女人们的聚集地，老的少的，出嫁了的和大闺女，没事儿都爱向这儿跑，她们对叶文洁充满了羡慕和好奇，她也发现自己与她们有很多女人间的话可谈。
隔三差五，他们总有人把打到的野兔山鸡什么的送到齐猎头儿家，还给杨冬带来许多自己做的奇特而古朴的玩具。
齐猎头儿的儿子到城里卖蘑菇去了，他是屯里第一个外出挣钱的人，她就和大凤住在一起。

史强
这是我们史强队长。
”史强说着，深深地吸了一大口，手中的烟几乎燃下去一半，之后竟不见吐出烟来。
”史强大声说，“我们说它不合法了吗？
”史强把手中的烟头扔掉，又从压扁了的烟盒里抽出一根。
”史强厉声说，同时朝旁边的年轻警官挥了一下手，“给他地址和电话，下午去走一趟。
”年轻警官生气地将史强拉到一边，显然他的粗俗不止是让汪淼一人不适应。
史强和他的同事没再说话，转身下楼了，两位军官看着他们走远，似乎都长出了一口气。
汪淼看到了史强，他倒是一反昨天的粗鲁，向汪淼打招呼，但那一脸傻笑让汪淼愉快不起来。
他不想挨史强坐，但也只有那一个空位，他只好坐过去，屋里本来已经很浓的烟味更加重了。
发文件时，史强凑近汪淼说：
”从史强那带有一半调侃的表情上，汪淼看不出他是不是开玩笑。
史强把面前的文件从袋中抽出一半又塞了回去，显然没了兴趣。
”史强把嘴凑到汪淼耳边，“别给这帮家伙好脸，他们歧视咱们，只想从咱们这里掏情报，但什么都不告诉咱们。
“战区”这个不寻常的术语令汪淼迷惑，他还注意到，首长好像并没有打算向他这样的新人介绍来龙去脉，这倒是印证了史强的话。
”史强低声地对汪淼说，同时用手中的烟指了指那四个外国人。
在迷惑的同时，汪淼对史强的观察力留下了些印象。
史强拿着刚点着的烟四下看看，没找到烟灰缸，就“吱啦“一声扔到茶杯里了。
”史强说，“警方从作战中心成立之初就一直参与，可直到现在，我们连这个机构到底是干什么的都不知道。
与会的另外几名警官都在低声制止史强。
史强敢对常伟思这样级别的首长这么说话，汪淼有些吃惊，而后者的反击更犀利。
”常伟思对史强点点头，“有用就行，现在顾不了那么多了，这是战争时期。
”史强问汪淼。
“史强就那种脾气，其实他是一名很有经验的刑警和反恐专家。
史强最后走了进来，皮夹克敞着怀，手里握着枪管，枪柄像一把榔头似的露出来。
”史强指指身后的一排冲锋枪说：
大厅的一切顿时凝固了，唯一在动的是史强。
”史强低声问旁边一位显然是爆炸物专家的军官。
爆炸物专家脸上的笑容凝固了，低声对史强说：
史强仍不动声色。
”史强对坐在旁边的汪森说，“这两天，我让人家像洗面口袋似的翻出来洗了个遍。
史强说着，从会议桌上的烟灰缸中拣出一只雪茄屁股，点上后抽一口，点点头，心旷神怡地把烟徐徐吐到对面与会者的面前，其中就有这支雪茄的原主人斯坦顿，一名美国海军陆战队上校，他向大史投去鄙夷的目光。
但斯坦顿居然似乎听懂了，他用刚刚抽出的一根雪茄指着史强说：
史强拿起一支笔，在桌面上画了两条弯曲的平行线，“这是运河，”又拿起烟灰缸放到两条线之间，“这是‘审判日’号。
“史强，出去。
斯坦顿犹豫了一下，从一个精致的木盒中又拿出一支雪茄递给史强，后者将第一支雪茄冒烟的一头按到桌面上，使它竖立在桌子上画的巴拿马运河岸边，将另一支的一头弄平，立到“运河”的另一边。
史强说完，站在那里等了几秒钟，举起双手对着还没有反应过来的人们说：
”史强走了进来，带着那一脸坏笑看了看众人，拿起桌上“运河”边上的两支雪茄，把点过的塞到嘴里，另一支揣进口袋。
散会时，斯坦顿上校把那个精致的雪茄木盒推到史强面前：
他的心中突然涌起了一阵对史强的憎恨，这个王八蛋怎么会想出这样的主意？
当史强推门进来时，两人已经喝得有八分醉了，他们看到大史后都很兴奋。

唐红静
“唐红静，”粗壮女人盯着叶文洁说，“就是那个朝你父亲的头抽了最要命一皮带的女孩儿，在黄河中淹死了。

雷志成
“这位是红岸基地的雷志成政委。
”这是雷志成的声音。
降落时已是傍晚，叶文洁谢绝了杨卫宁和雷志成的挽扶，自己艰难地走下飞机，一阵强风差点把她吹倒，风吹在仍转动的旋翼上，发出尖利的啸声。
她和雷志成、杨卫宁一行三人继续向前走去，叶文洁发现雷达峰的峰顶是这样的宽阔，在天线的下面有一小群白色建筑物，与天线相比，它们像几块精致的积木。
雷志成转向叶文洁，郑重地说：
现在，在她的眼中，杨卫宁和雷志成换了个位置。
在基地，雷志成的权力大于杨卫宁，各项重大事务政委有最终决定权。
雷志成是叶文洁心目中真正的军人，有着军人的坦诚和直率，而杨卫宁只是一个她见过很多的这个时代典型的知识分子，胆小谨慎，只求自保平安。
她看到雷志成政委坐在一角，神色黯然。
于是，在这个初夏的黄昏，在巨型天线风中的轰鸣声和远方大兴安岭的松涛声中，杨卫宁向叶文洁讲述了真实的红岸工程，这是一个比雷志成的谎言更加令人难以置信的时代神话。
后来，在基地的一次事故中，杨卫宁和雷志成双双遇难，杨冬作为遗腹子生了下来。
对于杨卫宁给予叶文洁的信任，雷志成一直耿耿于怀，但他还是很愿意将重要课题交到叶文洁手上—
而基地中，只有雷志成是天体物理专业出身的，是当时少见的知识分子政委；
那论文本来是一篇很基础的东西，但杨卫宁和雷志成却从中看到了解决红岸监听系统一个技术难题的希望。
扬卫宁和雷志成的想法很简单：
但杨卫宁不是天体物理专业的，雷志成则是走政工道路的人，在专业上不可能知道得太深。
而雷志成的真实想法就更简单了，他只想要叶文洁的论文。
雷志成和杨卫宁都有很深的技术背景，想骗他们不容易，但叶文洁说出的这项试验，在西方太阳研究中确实有过先例。
”雷志成摇摇头说。
”雷志成说。
雷志成再次摇头，“我知道在技术和工作量上都没什么，但你…
叶文洁上交的研究报告，雷志成必须进行仔细审阅，对有关太阳的技术用词反复斟酌修改，像“太阳黑子”这类词汇都不能出现。
雷志成拒绝实验的这个理由，确实是不可能被推翻的。
25.雷志成、杨卫宁之死
基地政委雷志成和基地工程师、我的丈夫扬卫宁。
在接收到外星信息并回信后的当天，我得知收到该信息的不止我个人，雷志成也收到了。
在我向初升的太阳发出回答信息的当天下午，也就是我从医务室中刚得知自己怀孕后，雷志成把我叫到他的办公室。
我当然知道，于是点点头，雷志成沉默片刻，下面的话却出乎我的预料。
雷志成压低了声音说：
我立刻明白了雷志成的用心：
我就在悬崖顶上那个系绳索的较柱旁等着，事情果然如我预料，雷志成跟着那名战士来了。
应该说，雷志成是一名很敬业的政工干部，忠实地按照那时对他们的要求去做，与群众打一片，时时站在第一线。
我探头向下看，见他和雷志成已经检查完毕，正沿着同一条绳索向上爬，雷志成在前。
雷志成和杨卫宁遇难后，上级很快以普通工作事故处理了这件事，在基地所有人眼中，叶文洁和杨卫宁感情很好，谁也没有对她起疑心。

叶文洁
叶文洁是叶哲泰的女儿，她的父亲叶文洁是她最亲近的人
叶文洁站在她身边，抚摸她的额头、脸和手，都是冰冷的，其实文洁在进门后就注意到了写字台上倒放着的那个已空的安眠药瓶。
白沐霖和叶文洁在《纽约时报》上讨论了他们的关系
《寂静的春天》是一本关于杀虫剂滥用的普通书，但作者的视角对叶文洁产生了巨大的震撼：这个想法最终决定了叶文洁的一生。
“纸上的字迹很潦草，叶文洁很吃力地看完了。”叶文洁说，接过白沐霖递来的笔抄了起来。
“叶文洁，这是师政治部来调查的张主任，”指导员指指陌生人说，“希望你配合，要讲实话。”
白沐霖在狱中牺牲了叶文洁
她知道，这样级别的人来到监室见一个待审的犯人，很不寻常。
一位中国物理学家的女儿在一次秘密调查中发现了两弹工程的文件
叶文洁在《纽约时报》上写道，她看到父亲在医院去世，她的父亲在医院去世
她用一桶水泼了叶文洁的身上，然后扔下了一句怒骂：“在这严冬，寒冷通过湿透的衣服，像一个巨掌将叶文洁攥在其中，”她听到自己牙齿打颤的“咯咯”声
“我需要一个拥抱，”叶文洁在谈到她与一位军人的会面时说
叶文洁在《时代》杂志上写道，她的父亲在与杨卫宁的会面中与她交谈
在一次飞机失事中，她发现雷达峰的峰顶是这样的宽阔，在天线的下面有一小群白色建筑物。
雷志成：叶文洁，你错了
在大兴安岭，一名女子在军用飞机上行走时，她看到了一个巨大的信号，并看到了一个巨大的信号。
在基地的最后一个晚上，一名女子在主控室外被一名持枪的卫兵拦住
在一片漆黑的森林中，一片黑影从山上的密林中出现，盘旋着升上夜空，叶文洁的脸上有轻微的瘙痒感。
沙瑞山博士的实验室主要接收三颗卫星的观测数据
在红岸基地，一名学生在一名安全人员监视下，在一名安全人员的监视下，在一名安全人员的监视下干了一些技术上的杂事。
在《时代》杂志上，《时代》杂志的特写大卫·叶文洁讲述了她是如何成为基地技术中坚的
叶文洁：“我需要一个出气筒”
“红岸系统就是一台微波炉，”雷政委说，他走到悬崖边缘，如此贴近悬崖边缘，令叶文洁十分紧张，“红岸系统就是一台微波炉，加热的目标是敌人在太空中的航天器。”叶文洁...
雷志成是叶文洁心目中真正的军人，而杨卫宁只是一个她见过很多这个时代典型的知识分子，胆小谨慎，只求自保平安。
叶文洁在发射部工作了两天，她发现她正在用电脑进行射电天文研究
“小叶”是她最亲密的朋友
叶文洁在红岸工程中被杨卫宁虐待
叶文洁在《每日电讯报》上写道，她对雷政委的“不信任”感到愤怒
“听明白了吗？”
红岸工程的内幕
一位退休的天体物理学家在雷达峰的家中度过了一个夜晚，他用一种奇怪的方式向一位老人讲述了她的故事
在《星球大战》中，叶文洁和汪淼在《星球大战》中相遇
伊文斯·潘寒（Ivan Panning）的一位朋友告诉《人物》杂志，她试图弥合地球三体组织，但失败了
这位著名的叛军指挥官在一次训练中用银球击退了叛军的指挥
“我从来没有想过，”叶文洁轻轻地说。自从进入红岸基地后，叶文洁就没有想到能够出去。
在《太阳科学》杂志上，美国宇航局的科学家叶文洁（Sean Law）解释了她为什么选择在红岸基地进行研究，以及为什么她应该在红岸基地进行研究。
在《太阳报》上，《太阳报》的作者兼专栏作家兼专栏作家乔·格雷厄姆·叶文洁（JoeGraham Jr.）讨论了她对木星研究的热爱，以及她对木星研究的热爱。
太阳的科学
太阳电磁辐射之谜似乎与太阳电磁辐射之谜有关，但这种特性过分离奇，难以证实，叶文洁自己都难以置信，更有可能是令人目眩的复杂计算中产生的一些误导所致。
太阳黑子的发明者叶文洁和雷志成在太阳研究中有着深厚的技术背景。
在一次例行的检修中，叶文洁被分配进行例行的检修后的测试。
叶文洁在发射前跑进了杨卫宁的办公室
杨卫宁和叶文洁的“爱情故事”
叶文洁：我为海关工作
《时代》杂志的叶文洁在《时代》杂志上写道，她发现，真正的伤痛才刚刚开始。
这位天体物理学家在《寂静的春天》中饰演一名女科学家，她用理性的眼光直视那些伤害了她的疯狂和偏执。
叶文洁：我为什么选择杨卫宁？
当叶文洁扫了一眼波形显示器后，发现有些不对劲。
她可能已经知道了
在《星际迷航》中，叶文洁在《星际迷航》中扮演了一名女巫
叶文洁在发射时的手指悬在两厘米处
一名女子在发射前几分钟按下了发射键，然后昏倒了
在《卫报》的《卫报》上，《卫报》的主持人谈到了她与军队的冲突
在一次反政府抗议中，一名被控杀害三体战士的男子被判入狱五年
在雷志成和杨卫宁遇难后，上级很快以普通工作事故处理了这件事，在基地所有人眼中，叶文洁和杨卫宁感情很好，谁也没有对她起疑心。
“我需要一个新老师，”叶文洁问。
在基地的哨兵面前，她被一个婴儿压得喘不过气来
叶文洁在分娩时陷入昏迷，她被告知要照顾她的孩子
叶文洁在大兴安岭的农家生活了半年多，她没有奶水，也没有奶水，她吃百家奶长大，现在她有了更多的女人
叶文洁和大凤在齐家屯的家中度过了一个夜晚
她只是说：“我从来没有想过，我从来没有想过。”
“文革”的严冬确实结束了，一切都在复苏之中。
叶文洁：我从未忘记三体世界
她热情地接待了叶文洁母女，关切地询问她这些年是怎么过来的，惊叹冬冬是多么的聪明可爱，细致入微地对做饭的保姆交待叶文洁喜欢吃的菜．．．
叶文洁在父亲去世后失踪
“唐红静，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你爸爸，你
在《时代》杂志上，她讲述了她是如何在大学里度过的
在一次为期三天的旅行中，一名来自英国的男子在伦敦德里县的一座窑洞里发现了一个外国建筑
叶文洁的《彼得》是《星球大战》的作者，她是一位伟大的作家，她是一位伟大的作家，她是一位伟大的作家。
“原来还可以这样生活。”
伊文斯·叶文洁（Ivance Chevine）在一次意外的森林火灾中幸存下来，当时他正拿着一把斧子在树林里修剪树枝
伊文斯·伊文斯（Ivan Ivan）在大兴安岭（Wondon Galloway）的一片树林里，用一个空的袋子坐在地上，看着日落时分日的光，看着日落时分日的光，看着日落时分日的光，看着日落时分日的光，看着远处砍伐的喧闹，她的思绪回到了二十年前，回到了大兴安岭的森林中，那里，她与另一个男人也有过类似的对话。
地球三体组织新成员叶文洁在一次访问中被告知，她将能够证实他所说的一切
伊文斯·叶文洁在海风中听到一声巨响后，平静地离开了直升机
她只是一名精神领袖，她不知道组织的具体运作
在阅读信息时，叶文洁只能把三体人想象成人类的形象。
在《星球大战》中，一名美国士兵在一次罕见的太空旅行中，在一次太空旅行中，她被一个巨大的太阳系的天线击中，并被太阳系的天线转发到太阳系。
在《星球大战》中，叶文洁在《星球大战》中扮演了一名女巫

白沐霖
叶文洁抬头，看到抚摸树桩的人是白沐霖，一个戴眼镜的瘦弱青年，他是兵团《大生产报》的记者，前天刚到连队来采访。
”白沐霖对不远处一个小伙子喊道，那人壮得像这棵刚被他伐倒的落叶松。
”白沐霖摇摇头，坐在树桩子上轻轻叹息了一声。
”白沐霖指指大树桩空着的另一边对叶文洁说。
沉默了好一会儿，白沐霖突然说：
文洁仍然沉默着，白沐霖预料她不会回答。
白沐霖自顾自地说下去：
”叶文洁轻声问，并没有透露出她对这想法是赞同还是反对，但她能说话，已经让白沐霖很感激了。
”看到文洁点点头，白沐霖从包中掏出一本蓝色封面的书，在递给文洁时，他有意无意地四下看了看，“这本书是六二年出的，在西方影响很大。
”白沐霖说。
”白沐霖说着，又四下看了看，起身离去。
白沐霖住在连队唯一的一间招待房里，文洁推开门，见他疲惫地躺在床上，一身泥水和木屑，见到文洁，他赶紧起身。
”白沐霖说。
白沐霖接过书，小心地放到枕头下面，同时从那里拿出了几页写得密密麻麻的稿纸，递给文洁，“这是那封信的草稿，你看看行吗？
白沐霖点点头，“那我寄出去了。
”叶文洁说，接过白沐霖递来的笔抄了起来。
”白沐霖看着稿纸上抄出的第一行字说，他给文洁倒了一杯水，手仍然抖得厉害，水洒出来不少，文洁忙把信纸移开些。
”白沐霖问。
文洁没有回答，只是埋头抄写，她不想告诉白沐霖，自己能进入建设兵团已经很幸运了。
一个多小时后，信抄完了，又按白沐霖说的地址和收信人写好了信封，文洁起身告辞，走到门口时，她回头说：
”白沐霖连连摆手说，“你们建设兵团的女战士，白天干的都是男同志的活儿，快回去休息吧，明天六点就要上山呢。
白沐霖看着她那纤细的身影在月光下消失，然后，他抬头遥望文洁刚才看过的林海，看到远方的雷达峰上，巨大的天线又缓缓立起，闪着金属的冷光。
我们已经从白沐霖同志那里调查清楚了，他只是受你之托把信带到呼和浩特发出去，并不知道信的内容。
“白沐霖同志是上级指定的本书译者之一，他携带这本书是完全合法的，当然，他也负有保管责任，不该让你趁他在劳动中不备时偷拿去看—
与后来人们熟知的一些历史记载相反，白沐霖当初并非有意陷害叶文洁，他写给中央的那封信也可能是出于真诚的责任心。
当时的政治神经是极其错综复杂的，作为记者，白沐霖自以为了解这神经系统的走向和敏感之处，但他过分自信了，他这封信触动了他以前不知道的雷区。
白沐霖无意之中成为一个标志性的关键历史人物，但他自己没有机会知道这点，历史学家们失望地记载了他平淡的余生。
白沐霖在《大生产报》一直工作到1975年，那时内蒙古建设兵团撤销，他调到一个东北城市的科协工作至上世纪八十年代初，然后出国到加拿大，在渥太华一所华语学校任教师至l991年，患肺癌去世。
恍惚中，挥旗的人变成了白沐霖，他的眼镜反射着楼下的火光；

